---
title: 那些转行程序员的人，最后都成功了？
tags: 猿月亮
excerpt: 走弯路了...
---
> 哈喽，你好呀，我是程小南

靠着知乎平台“人在美国，刚下飞机”的夸大式宣传，计算机行业这几年成为了大众就业的热门选择之一。

而转行程序员拿到所谓的高薪，真的就那么容易吗？

恰好在我这几年的程序员生涯中，遇到了不少转行的同事，今天我想和大家聊一聊他们的故事。

### 毕业即失业

我遇到的第一批转行的“程序员”，就是我的一部分大学同学，他们从不会编程到成功入职计算机行业，大概耗时半年到一年的时间。

用转行来形容应届生，显然不太合适，他们并没有进入任何行业工作过。

但是从工作经验这方面来看，应届生和转行的人并没有太大的差距，应届生里不会写代码的人占了大多数，哪怕是计算机专业的学生也是如此。

所以让大家快速入行的方法，就是报名一个培训班，通过四个月到半年的填鸭式学习，迅速获得基本的编程能力。

在应届生里，许多人是因为要毕业了，不知道未来应该做什么，于是随大流去了培训班。

而通过培训班，至少能让他有找到一份对口的工作的机会。

但是，经过几个月的培训就希望完全掌握编程能力是不现实的，很多人都只是学得一知半解而已，想要成为一名合格的程序员，还需要很长的时间来苦练技术，沉淀经验。

相比于不能顺利入行程序员的那一部分人，能入行就已经很幸运了。

在那些参加培训的同学中，有那么一小部分并没有拿到入行的门票，经历过一段时间的挣扎之后，只好转行去了其他的工作岗位。

同学A：当时进行了前端培训，没能找到对应的工作，最后从事了摄影、摄像方面的工作。

同学B：当时自学了Java后端，因为经济压力，没有参加培训，后来去了深圳的一家电子厂，过了两年找了很多的同学借钱，再然后就人间蒸发了。

同学C：找了一家不靠谱的培训机构，学习Java开发，后来课程进行到一半，遭遇机构跑路，几经波折，好在最后还是成功入行了。

应届生找工作真的特别难，所以有时间在学校一定要抓紧自学，不然从你跨出学校的第一步开始，很容易遭到社会的毒打。

### 扛不住又退出了

在我工作的第一年，公司来过一位转行的老哥，刚刚培训出来立马就上岗了。

老实说，刚刚培训出来的新人，在编程方面的能力不比应届生好上多少，有些人是完全连代码都不知道怎么写。

所以这个老哥在公司工作也非常难受，对他来讲需要承受非常多的压力，因为他应聘的岗位不是实习生，给他的适应时间不会太长。

有一段时间，我总是看到他在办公室加班，一来任务确实比较多，二来他的熟练度确实不够。

当时我已经工作了大半年，对于公司的技术栈已经比较熟悉了，大家又是在同一个项目组，所以也会力所能及的提供一些帮助。

但即便是周围的同事都愿意提供一些帮助，还是能够看出来他很艰难，技术不熟悉、业务理解起来有难度。

当时他已经27、28岁左右了，在这样的年纪才入行，在我看来有些晚了，但也不是不能做。

不过他当时刚带了小孩儿，老婆全职在家带娃，还有房贷、培训编程的贷款要还，刚入行的收入也非常有限，压力十分巨大。

过了大概半年，这位老哥离职了，我想可能是来自各方的压力让他感觉到难熬了，做程序员虽然工资会比一些行业高一些，但工作强度也比很多行业高出许多。

我还记得离职时，他说：感觉这一次转行算是走弯路了，后面准备跟着家里人做室内装修，应该会更适合他一些。

### 写在最后

以上，就是我这些年见到的转行人员的一部分，有成功也有失败... ...

程序员这行一点都不容易，每一个程序员都付出了自己最大的努力，才让自己能够在这个行业里面有所发展。

如果你也想转行程序员，我建议你一定做好心理准备，因为真的会吃不少苦，同时需要至少一两年的时间才能在行业里有基本的积累，这是一个长期的过程。

### 读者群



今天就先聊到这里，我是程小南，下期再见咯~



















