---
title: 这是我见过的，最嚣张的小偷...
tags: 猿月亮
excerpt: 偷...
---

想起了很久之前上班路上的一段经历，我也不知道主人公后来有没有机会回归正道…

### 狠心的妈妈

那是我上班的第一年，刚刚进入社会，没见过的事情很多，但是这一件事让我印象十分深刻。

从我住的地方到地铁站，大约需要步行十一二分钟的时间。

虽然那时候已经共享单车了，但通常出门的时候小区门口的共享单车早就被其他打工人骑走了。

有一天早上，当我往地铁站走的时候，走到一半我看到了这样的一幕：

一个年轻的妈妈骑着共享单车，在她后面，她那刚比自行车高一些的儿子跟着一路小跑，费劲儿地把手里的东西往妈妈背包里塞。

整个过程中当妈的完全没有停下来等一下的打算，自顾自的一直往前骑，小男孩几乎都跟不上了。

我当时心想：这当妈的也太狠心了，没见过这样当妈的！

### 三观全碎

由于场面太过异常，我忍不住多看了几眼，没想到，上面的场面居然只是开胃小菜。

接下来的变化，让我三观都碎了一地。

感觉到身后有动静，年轻妈妈停了下来。

我松了口气，心想：这下小男孩能好好放东西了。

没想到一见到妈妈停了下来，小男孩转身拔腿就跑。

在路上所有人都来不及反应的情况下。

以迅雷不及掩耳之势，迅速跳上不远处一辆等待着的小电驴的后座。

小电驴上是一个年轻小伙子，等小男孩跳上后座之后，马上发动电驴，摇摇晃晃地扬长而去。

整个过程行云流水，看上去演练过很多遍。

这时，年轻的“妈妈”已经停下自行车，把自己的双肩小包挪到身前检查。

一边查看东西有没有丢，一边朝两个人逃跑的方向望着，明显愣住了，一时没反应过来发生了什么。

### 偷

小偷！

在众目睽睽之下，公然大胆地偷别人东西。

别说这位年轻的“妈妈”了，就连一直在旁边目睹了整个经过的我。

也是等到一大一小两个小偷骑车离开，年轻“妈妈”检查自己的背包，露出一脸茫然的表情，才反应过来。

还好，年轻“妈妈”反应及时，什么东西都没偷到。

在俩小偷离开的时候，他们没有表现出被人发现的尴尬，甚至还旁若无人的表达着遗憾：哎呀，差一点就得手了。

由于距离很近，我听到了他们的对话，他们俩都在笑着。

那副场景就像是，他们刚刚参与完一个小游戏，因为失误，没能获得比较好的结果，有些遗憾。

他们笑着、骂骂咧咧地、毫不掩饰地表达自己失手的遗憾。

即使已经过去五六年，我依然清楚地记得他们的表情，记得那辆晃晃悠悠的小电驴。

在小男孩跳上后座时，电驴猛烈地左右摇晃了两下，让人不禁怀疑他俩会不会摔倒在地。

不过很快，电驴稳定下来，一溜烟俩人就没影儿了。

### 后来

没有人想着去追这俩小偷，因为在所有人反应过来前，他们就已经跑了。

对于路上的这位小姐姐，没有实际损失，她也不大可能选择报警。

在原地站了一小会儿，我也急匆匆地继续向地铁站奔去。

这件事就像平淡生活里的一个小插曲。

在此后，我再也没遇到过这俩人。

但走在去地铁站的路上、在想到和小偷有关的事情时，我总会想到他们。

我和合租室友讨论过这件事，原来他们也在同一条路上，见到过同样的场景，和我也产生过同样的误解。

### 不知

不知道那个正值小学年龄的小男孩，到底是有什么样的遭遇，才会在这个年龄干上了这一职业。

他可能都不知道这一职业是不好的，偷盗是不对的。

我不知道他的人生经历，也不知道他的家庭背景… 

只是每次一想到这个小男孩，心情都有一些沉重，说不上来是什么滋味。

我只能怀着美好的祝愿，希望他的人生能发生一些转折，而不是一直都暗沉沉的… 
