---
title: AI掀起行业大变革：公司裁员40%，我却加薪了

tags: echo

excerpt: ...

---



> 哈喽，我是了不起，一个奔3的程序员~
>每周定时更新一些程序员相关技术和文章~ 
>欢迎读者小伙伴们积极留言探讨呀~

AI来了，我却被下岗了...

这是AI今年兴起之后，各行各业人的现状，跟焦虑，

你可能会说，看这个人又在贩卖焦虑了，但我不是。

### 那些感同身受的事情

大家都知道，我是个程序员，随着AI兴起，有人抗拒着技术的进步，彷佛不看不听，就没事了~

但据我了解，有很多公司，今年的效益并不是很好，AI兴起后，很多老板给下了命令：

如果学不会用gpt，就等着被离职吧~

自从各大AI 应用面试后，我从刚开始的兴致冲冲，出来一个，注册一个，到有点疲惫，到都不想申请了。

市面上的教程如雨后春笋般的冒出，我从刚开始见一个报一个，到最后有点疲惫，不想搞了~

我想各位小伙伴也是吧，这也正常。

其实，我觉得最重要的AI 应用能力是什么，是AI 的应用场景，

把AI跟各个场景结合，深入应用，才更容易提升自己独有的变现能力。

### gpt 遇见编程产生的化学反应

我从gpt刚出来，就开始研究把AI应用到代码开发中，看看这会产生多么了不起的化学反应~

之前我一直认为它只是一个有用的工具，主要用于帮我偷懒和提高工作效率，减少手写代码的需要。

但事实上，GPT的作用超出了我的想象。

它帮助我找到了我们团队代码中的一些隐藏问题，解决了一些看起来非常困难的编程问题。

随着我掌握了GPT的使用方法，我也从中获得了可观的升职和加薪。

对，没错，我因为利用gpt 提高了编程效率被加薪了~嘻嘻~

我发现gpt不管对于新手小白还是高手来说，开发代码真是太友好了。

举个例子，领导给我安排了一个活，我首先把需求理清楚，输入指令到gpt中，它一分钟就帮我生成了代码，

我调整了一下，就可以跑通，但这段代码如果我手写的话，可能要2-3天。

这是多么了不起的进步，哪怕对于不懂代码的人，都能利用gpt写点代码了...

### 限时福利

现在，我想把我利用gpt开发的经验分享给大家，于是，我建立了一个社群。

这个社群专门对程序员，代码爱好者进行交流而建立的，

我有多年的程序开发经验，及多年互联网自媒体经验，都会在社群分享哦。

在这里，或许你会说，我为什么要加入你的社群，你的社群能为我提供什么价值？ 

那我们一起来看看吧。

**第一，我掌握了许多利用gpt开发的经验，我会定时出一些利用gpt开发的详细教程专栏。**

**第二，我想给咱程序员建立一个社群，大家可以集思广益，可以相互搭伙，咱一起看看利用gpt编程搭建项目，进行变现。**

**第三，我还会定时在群里发一些挑战活动，前几名可以获得红包哦。**

**第四，我会定时分享我获得一手AI编程相关资源和工具。**

**第五，我会定期邀请业内的高手进行专题分享。**

**第六，你可以向我及嘉宾免费一个月提问几次问题，我的咨询费299一小时哦。**

**第七，其他专栏正在规划中，敬请期待....**


### 了不起说

哈哈，是不是诚意满满，至于你为什么要选择我，我的确可以说出很多理由，

但我想最真诚的理由是我性价比高，哈哈哈，你只需要几十块钱，就能享受我一年的服务，跟输出，还有高手分享~

你看是不是超值，我对待我的用户，那是12分的耐心，跟超预期的交付。

来吗，来一起共建呀，满1000人我可是会涨价的哦~

> 我是了不起,感谢各位童鞋的：点赞、收藏和在看，我们下期更精彩！