---
title: 这样讨生活，真的很丢人...
tags: 猿月亮
excerpt: 羞耻...
---

- 这样讨生活，真的很丢人...
- 这个女人的营生，让人羞红了脸...
- 这个女人的营生，真的很羞耻...

今天分享一段，上大学期间的经历。

就回头望了一眼，我赚了 3000 块人民币。

这个金额比我做一个月兼职赚得还要多。

### 异地

大学时，我和女友在同一个城市上学。

但是省会城市足够大，在一个城市想要见一面也要经历 公交 - 地铁 - 公交 的换乘才行。

那是一个周末，女友穿越了大半个城市，来我学校找我玩。

学校外有一家黄焖鸡的味道很不错，在学校附近逛了一天，我们决定去那家黄焖鸡搞定晚饭。

从学校到黄焖鸡饭店，路上要穿过整条小吃街，再经过一个红绿灯路口。

那时候天气已经差不多是冬天了，已经穿上了羽绒服，这一点我记得很清楚。

在学校附近，总有很多扒手流窜作案，在校的学生都知道这一点，所以外出时同学们一般都是把包背在身前。

防止财务丢失。

那一年，OPPO最新款的手机是 OPPO R7 ，售价两千多。

女友暑假在学校附近的一个培训机构做兼职老师，小赚了一些生活费。

为了犒劳自己的辛苦，她给自己买了这款最新的 R7。

当时这款手机主打的就是拍照功能，深受女孩子的喜欢。

### 尴尬

由于知道学校外面扒手不少，我们也比较注意财务安全，毕竟是穷学生，丢了东西也没钱买。

女友挽着我的手臂，把才买不久的新手机放在我俩中间的羽绒服衣兜里。

她的想法是，手机放在两个人中间只最保险的，说什么都不可能丢。

我也觉得这样很保险，万无一失，很放心。

那时候我总感觉走在小吃街这类人多的地方心里不踏实，担心会丢东西。

所以养成了一个习惯，边走边往四处看看，看看附近有没有什么可疑的人物之类的。

就在我们往黄焖鸡饭店走的时候，刚走过红绿灯不久，我回头往身后看了一眼。

当时路上人挺多的，我也只是随便朝后看了一眼。

结果我就看见，在我和女友身后跟着一个女人。

现在回忆起来，女人大概有30岁左右，长什么样我已经完全忘记了。

我一回头，她正好也在看我，四目相对。

含情脉脉.... 呸，不是这个剧情。

貌似没发现什么异常，但是又感觉哪里不对劲。

正常情况下，在路上和一个小姐姐四目相对的话，大家的眼神会很平淡，就是看陌生人的那种感觉。

眼神里没有一丝波澜。

但不知道为什么，眼前这个女人的表情很奇怪，貌似有一丢丢的... 尴尬。

### 怒吼

总之就是很奇怪，正常的路人不会露出那种怪异的表情。

我心想：这个人怎么怪怪的。

于是我很自然地，几乎是下意识地用目光从头到脚开始扫视她一下。

刚把目光转移到她双手的位置，我愣住了。

她两只手都在身前，做出往前伸的动作，双手正好握着一部 OPPO R7...

嗯，就是前面讲到的，女友打暑假工挣来的新手机。

喵的，等于手机刚从包里被她摸出来，就被我逮了现行。

我当时就火了，大吼一声：你爪子安！！

翻译成普通话就是：你在干什么！！

我声音很大，周围刚好有一对情侣路过，我看见那个男生明显被我吓了一跳。

偷手机的女人也被我震住了。

我现在都还记得当时的情绪，相当愤怒。

女朋友辛辛苦苦打暑假工，平时下课都还要去做培训学校做兼职，好不容易买了一部自己喜欢的手机，差一点就这样被偷了。

上大学时一个月的生活费才1千，买手机的钱，换算成我当时的生活费，差不多要用3个月了。

有那么一瞬间，我甚至想一巴掌拍过去。

TMD ，有手有脚的人，不知道做一些正经营生，非要去偷！

吼完之后，我又吼道：拿过来！

那个女人低着头，两手把手机递过来，口里小声地说了一句：对不起。

迅速地走开了。

现在想想，如果当时我没有四处看看的习惯，那天手机肯定就丢了。

或者是，没有注意到那个女人尴尬的表情，手机肯定也丢了。

还好，最后有惊无险。

这一波操作，在我自己看来，算是大学时期的高光时刻了。

一回头，就赚了 3000。

这件事告诉我们：**手挽手逛街的时候，两人中间的衣兜也是不靠谱的~**

哦？你说你单身？那没事了...

同时，**遭遇到不法侵害时，要勇敢地捍卫自己的权利。**

**该凶的时候要凶一点，这种情况下，和气解决不了问题。**

我当时整个人传递出来的信号是：你要是不把东西还回来，我就要动手了。

好啦，今天的文章就到这里，我是了不起，咱们下期见~

你有没有类似的遭遇，可以在评论区讲出你的故事。





















